# C++17



## 构造函数模板推导

c++ 17之前构造一个模板类对象需要指明类型：


```c++
pair<int, double> p(1, 2.2);
```

但是在c++17之后就无需指定特殊类型，直接可以推导出类型，代码如下：

```c++
pair p(1, 2.2); // c++17 自动推导
vector v = {1, 2, 3}; // c++17
```

## 结构化绑定

使用结构化绑定，可以帮助我们更好的使用结构里面的值

```c++
void f() {
    map<int, string> m = {
      {0, "a"},
      {1, "b"},  
    };
    for (const auto &[i, s] : m) {
        cout << i << " " << s << endl;
    }
}
```

> 注： 
>
> 1. 结构化绑定不可以使用于constexpr
> 2. 结构化绑定不止可以应用于pair, tuple 还可以绑定结构体和数组等

## if-switch语句初始化

c++17之前的if语句不可以在if()中对变量进行初始化，但是c++17之后可以

```c++
// if (init; condition)

if (int a = GetValue()); a < 101) {
    cout << a;
}

string str = "Hi World";
if (auto [pos, size] = pair(str.find("Hi"), str.size()); pos != string::npos) {
    std::cout << pos << " Hello, size is " << size;
}
```

## 内联变量

c++17之前只有内联函数，现在还有内联变量 -> 使得c++类中的静态成员变量在头文件中可以进行初始化操作

## optional

`std::optional` 是C++17中引入的一个类模板，它允许在变量中存储值或不存储值，这类似于其他编程语言中的 "可选类型" 或 "空安全类型"。`std::optional` 主要用于表示一个变量可能有值，也可能没有值的情况，从而避免了使用特殊值或指针来表示缺失的值。

### `std::optional`的特点

1. **类型安全**: `std::optional<T>` 要么存储一个类型为 `T` 的值，要么存储空状态。它是类型安全的，可以有效避免空指针异常。
2. **简洁易用**: 提供了一些常用的成员函数和操作符来检查和操作内部存储的值。
3. **不需要额外的状态变量**: 以前，我们可能需要使用布尔变量来表示对象是否有效，而 `std::optional` 本身就可以表示这种状态。

### 基本用法

以下是 `std::optional` 的一些常用操作和用法：

#### 1. 创建和初始化

```c++
#include <optional>
#include <iostream>

std::optional<int> maybeInt; // 默认构造，不包含值
std::optional<int> maybeIntWithValue = 42; // 包含值

// 使用 std::make_optional
auto optInt = std::make_optional<int>(10);
```

#### 2. 检查是否包含值

```c++
if (maybeInt) {
    std::cout << "maybeInt contains a value: " << *maybeInt << std::endl;
} else {
    std::cout << "maybeInt is empty." << std::endl;
}
```

`std::optional` 可以通过转换为 `bool` 来检查是否包含值。也可以使用 `has_value()` 方法：

```c++
if (maybeInt.has_value()) {
    std::cout << "maybeInt contains a value: " << *maybeInt << std::endl;
}
```

#### 3. 访问值

如果 `std::optional` 包含一个值，可以使用 `*` 解引用来获取该值。可以使用 `value()` 方法获取值：

```c++
int value = maybeInt.value(); // 如果没有值，会抛出 std::bad_optional_access 异常
```

或者使用 `value_or` 提供默认值：

```c++
int value = maybeInt.value_or(0); // 如果 maybeInt 没有值，则返回 0
```

#### 4. 修改值

可以直接修改 `std::optional` 存储的值：

```c++
maybeInt = 100; // 赋值一个新的值
maybeInt.reset(); // 清除值，使 optional 为空
```

#### 5. 使用场景

- **返回可能失败的函数结果**: 当函数可能无法返回有效值时，可以返回 `std::optional`。
- **避免使用 `nullptr` 或特定的标志值**: 例如，如果一个函数返回 `std::optional<int>`，表示可能有值或没有值，而不是使用特殊的 `int` 值来表示无效状态。

### 注意事项

- `std::optional` 可能会引入一些额外的内存和性能开销，特别是对于大型对象。因此，它更适合用于小型、轻量级的值类型。
- 在使用 `std::optional` 时，要小心 `std::optional` 的空状态。尽管 `std::optional` 提供了许多安全的方法来访问值，但忽略检查是否包含值可能导致未定义行为。

`std::optional` 是一种非常有用的工具，能够让代码更加健壮和清晰。它为处理可能不存在的值提供了一种优雅而安全的方式。